---
title: Рабочая область
createTime: 2025/04/21 16:31:04
---
Пункт меню содержит справочник **Контрагенты**, который отображает список пользователей с типом **Покупатель**. Справочник также включает данные о категориях клиентов, наших фирмах, поставщиках, банках и веб-клиентах.

![](../../../assets/specification/Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.107.png)

**Рабочая область** включает следующие элементы: 

![ref2]**Категории клиентов**

![](../../../assets/specification/Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.108.png)

Блок **Категории клиентов**, позволяет сгруппировать клиентов по категориям. Поле **Категории клиентов** содержит категории и подкатегории, разделяющие клиентов. 

::: note Замечание

Ранжирование клиентов по категориям позволит сформировать уникальную ценовую политику для каждой категории. 

:::
Табличная часть содержит **Название** категории клиента.

::: note Замечание

Задать категорию клиентов, которая будет устанавливаться для новых клиентов автоматически можно в разделе **Управление ► Настройки программы ► Настройки** группа **CRM ► Накопительная система скидок**.

:::

![ref3]**Фильтр-поиск**

![](../../../assets/specification/Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.109.png)

Позволяет осуществить поиск по контрагентам по определенным признакам.

![ref4]**Панель действий**

![](../../../assets/specification/Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.110.png)

Позволяет осуществить [действия](#190e4163-e0b4-4733-8bc0-bc1d0487afef) над выбранными позициями.

![ref5]**Табличная часть**

![](../../../assets/specification/Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.111.png)

Отображает список контрагентов.

::: note Замечание

В справочнике можно вывести дополнительный фильтр по автомобилю клиента. Активировать фильтр можно отдельно для каждого пользователя в разделе **Управление ► Настройки пользователя**, вкладка **Контрагент** опция **Отображать фильтр по автомобилю клиента**.

:::